# 변수?
- 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간

## 변수의 선언
## **`int`**    **`age`**
타입 변수이름
- int값을 저장할 수 있는 age 변수 선언
- 개발자는 변수 이름을 보고, 어떤 값을 저장하고 있는지 쉽게 알 수 있도록 의미 있는 변수 이름을 지어주는 것이 좋다.
- 변수는 선언된 블록 내에서만 사용이 가능하다.

## 변수의 초기화
- 변수의 초기값을 주는 행위
- 소스 코드 내에서 직접 입력된 값인 **리터럴**로 초기화 하는 경우가 많다.

## 리터럴의 종류
- 정수 리터럴
    - 소수점이 없는 정수 리터럴은 10진수
     0, 75, -100
    - 0으로 시작되는 리터럴은 8진수
     02, -04
    - 0x 또는 0X로 시작하고 A, B, C, D, E, F또는 a ~ f로 구성된 리터럴은 16진수
     0x5, 0xA, 0xB3, 0xAC08
- 실수 리터럴
    - 소수점이 있는 리터럴은 10진수 실수
     0.25, -3.14
    - 대문자 E 또는 소문자 e가 있는 리터럴은 10진수 지수와 가수
     5E7 , 0.12E-5
- 문자 리터럴
    - 작은 따옴표로 묶인 텍스트는 하나의 문자 리터럴
     'A', '\n', '한'
    - `\`가 붙은 문자 리터럴을 이스케이프 문자라고 한다.
- 문자열 리터럴
    - 큰 따옴표로 묶인 텍스트
     "대한민국", "탭 만큼 이동 \t 합니다."
- 논리 리터럴
    - true, false
    - 논리 리터럴을 저장할 수 있는 타입은 boolean 하나뿐이다.

## 데이터 타입
- Primitive 타입
- C에서는 char type변수가 1 byte, JAVA에서는 2 byte

|값의 종류|기본 타입|메모리 사용 크기|저장되는 값의 범위|
|---|---|---|---|
|정수|byte|1 byte|-2^7 ~ 2^7 -1|
|정수|char|2 byte|0 ~ 2^16 -1|
|정수|short|2 byte|-2^15 ~ 2^15 -1|
|정수|int|4 byte|-2^31 ~ 2^31 -1|
|정수|long|8 byte|-2^63 ~ 2^63 -1|
|실수|float|4 byte|(+/-)1.4E-45 ~ (+/-)3.4028235E38|
|실수|double|8 byte|(+/-)4.9E-324 ~ (+/-)1.7976931348623157E308|
|논리|boolean|1 byte|true, false|

## 정수 타입
- 자바는 기본적으로 정수 연산을 int타입으로 수행
    - 특별한 이유가 없는 한 int 타입 변수에 저장
    - 수치가 큰 데이터는 long 타입을 사용.
    - long 타입 변수를 초기화할 때는 정수값 뒤에 소문자 l이나 대문자 L을 붙여야 한다. (int값의 범위를 넘어서는 숫자에 붙이지 않으면 컴파일 에러)
- 저장할 수 있는 값의 범위를 초과해서 값이 저장될 경우, 쓰레기값이 저장된다.

## 문자 타입
- 자바는 모든 문자를 유니코드로 처리한다.
- 하나의 유니코드를 저장하기 위해 2byte 크기인 char 타입을 제공.
- 단순 초기화할 목적으로, ''와 같이 빈 문자를 대입하면 컴파일 에러가 발생한다.
    - -> 공백 하나를 포함해서 초기화 ' '

## 문자열 
- String은 기본 타입(Primitive)이 아니다.
- String은 클래스 타입, String 변수는 참조변수
- String 객체 생성 -> String 변수는 String 객체의 번지를 참조.

## 실수 타입
- 자바에서 실수 리터럴의 기본 타입은 double
- 실수 리터럴을 float타입 변수에 저장하려면 리터럴 뒤에 소문자 f나 대문자 F를 붙여야 한다.

## 타입변환
- 묵시적 타입 변환
    - 작은 크기를 가지는 타입이 큰 크기를 가지는 타입에 저장될 때 발생
    - char 타입은 2byte 지만, 범위가 0 ~ 65535 이므로 음수가 저장될 수 없다. 
        > 음수가 저장될 수 있는 byte 타입을 char 타입으로 자동 변환시킬 수 없다. (강제 타입 변환은 가능)
    - 연산식에서는 두 피연산자중 크기가 큰 타입으로 자동 변환된 후 연산을 수행.
        - 정수 연산시, int 보다 작은타입은 int타입으로 변환된 후 연산이 수행.
- 명시적 타입 변환
    - 큰 크기의 타입을 작은 크기의 타입으로 강제 타입 변환할 수 있다.
          int intValue = 103029770;
          byte byteValue = (byte) intValue;
        > 끝에있는 1 byte만 byteValue 변수에 저장
    - 값의 손실이 발생하면 안된다.
        - 변환될 타입의 최소값과 최대값을 벗어나는지 검사하고 변환.

